# Стандарт №1
---
type: standard 
author: Владимир Кандалов 
date: 2021
aliases: 
- Стандарт создание Стандарта
- Первый стандарт
number: 0

tags: [стандарт]
---

>"Главная задача стандарта – свести воедино представления всего персонала о том, какова конечная продукция (услуга), какими свойствами она должна обладать и как этого добиться. нельзя разработать единый стандарт предприятия. 
>Образец у каждой фирмы будет свой, так как специфика компаний слишком уж велика. "
>У меня такого стандарта нет, но я примерно так описываю процесс и результат. Думаю главный критерий что бы он был понятен любому новому сотруднику, чтобы было минимум вопросов после прочтения, и если нарушается метод производства или конечный результат другой то надо рекомендовать снова читать стандарт

## Как создать Стандарт
1. Определиться с ключевыми характеристиками продукта
2. Определиться с неизменными характеристиками продукта.
3. Какой должен быть необходимый и неизменный набор характеристик чтобы продукт соответствовал заявленным параметрам?
4. Создать понятную инструкцию, следуя  которой, достигаются "заявленные характеристики" продукта.
5. Отвечает на вопросы: "Как делать правильно?", "Как делать оптимально?"
6. Эти стандарты у нас есть, но они не сформулированы и не записаны.

## Критерии Стандарта
- [ ] Эта цепочка действий оптимальна?
- [ ] Эта цепочка действий создает лучший из возможных выбор?
- [ ] Эта цепочка ценностей дает лучший результат?
- [ ] Понятно ли описаны шаги?
- [ ] Всё ли описано последовательно, понятно и доступно?
- [ ] Нет ли в цепочке чего-то "подразумеваемого?"
- [ ] Реализуема ли эта цепочка?
- [ ] Описано ли необходимое время и необходимые рессурсы?
- [ ] Описан ли результат которого достигаем в результате выполнения набора действий?
- [ ] Есть ли критерии оценки результата?

## Стандарт описан хорошо если:
- Каждый шаг понятен (Понятно что делать)
- Понятно сколько времени займёт выполнение этих шагов
- Понятен результат к которому приведут эти шаги.
- Этот путь к цели является оптимальным и провереным.
- Стандарт добавляет к "ценности" продукта (создает добавочную стоимость)

## В каком виде должен быть представлен Стандарт:
- Стандарты должны иметь единый вид и единую структуру.
- Каждому стандарту должен быть присвоен номер.
- Изготовить единый шаблон для стандарта в Obsidian
- Должны присутствовать теги и ключевые слова
- Должна быть привязка на цепочку создания ценности
- Должна быть перелинковка стандартов друг с другом
- Должно быть оглавление где собраны все стандарты сгруппированные по темам и по разделам.
- Результат должен быть **измеряемым**