#стандарт 
#чертежи
#юзабилити

# Манифест Neoluxe 2021

## Чертежи к дизайн проекту

Написать стандарт на чертежи это как написать язык програмирования.  

1. **Строгая типизация** 
2. **Красота** Красивое лучше, чем уродливое.
3. **Читаемость**  Читаемость имеет значение.
4. **Универсальность**
5. **what i see is what you get** # WYSIWYG (соответствие чертежей 3д модели и результату)
6. **Наглядность**
7. **Использовать цвет** Активно использовать цвет в чертежах. Это понятнее чем штриховки и быстро считывается.
8. **Определенность** Явное лучше, чем неявное.
9. **Модульность**
10. **Простота** Простое лучше чем сложное
11. **Этапы работ** Разделение Альбома на разделы - на этапы. Цветовая маркировка.
12. **Понятность**  Встретив двусмысленность, отбрось искушение угадать. Чертёж это понятная инструкция. Инструкция это пошаговый план исключающий возможность толкования.
13. **Последовательность** Хорошо когда в чертежах отражена этапность.
14. **Синтаксический сахар** Например удобная навигация, юзабилити.
15. **Готовые библиотеки**
16. **Кроссплатформенность** Эти стандарты реализуются в виде шаблонов для разных CAD редакторов (Revit, Archicad, Autocad...)
17. **Скорость создания**
18. **Проект это ответы на вопросы**
19. **Ценность для пользователя**
20. **Дебагинг*** Ошибки никогда не должны замалчиваться. Защита дурака от самого себя.
21. **Совместимость версий***
22. **Новые релизы**
23. **BIM** Помогает избегать ошибок при внесении изменений. Больше гибкости.
24. **Бережливое производство**
25. **Практичность важнее безупречности**
26. **Ничего лишнего** Дополнительная информация или по запросу или в текстовом виде. Нужно иметь базу знаний по узлам и типовым решениям, доступную с любого телефона по QR коду, для того чтобы не загромождать чертёж.
27. **Чертежи должны способствовать взаимодействию людей** 